+++
jsonClass = "Subhaashita"
title = "कविः करोति"
topics = ["काव्य-प्रयोजनम्"]
sources = ["शूद्रकः - मृच्छकटिकम्"]
ratings = ["vvasuki:4",]
+++


<details><summary>Text</summary>

तयोरिदं सत्सुरतोत्सवाश्रयं  
नयप्रचारं व्यवहारदुष्टताम् ।  
खलस्वभावं भवितव्यतां तथा  
चकार सर्वं किल शूद्रको नृपः ॥
</details>

<details><summary>शतावधानि-गणेशः</summary>

ಚಾರುದತ್ತ-ವಸಂತಸೇನೆಯರ ಪ್ರಣಯ, ನೀತಿಯ ಉನ್ನತಿ, ವ್ಯವಹಾರದ ನೀಚತೆ, ದುಷ್ಟರ ಸ್ವಭಾವ ಮತ್ತು ಅದೃಷ್ಟದ ಆಟಗಳನ್ನೆಲ್ಲ ಶೂದ್ರಕನು ಈ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಬಣ್ಣಿಸಿದ್ದಾನೆ.
</details>

